---
tags:
  - job-practice
---
# Проблема

Собеседования на английском - это сейчас для меня сложно
Я проводил больше 250 собеседований сам
В десятках участвовал на русском

Но когда я думаю про собеседование на английском - меня бросает в дрожь
А на самом собеседовании я теряюсь и забываю все, что учил на уроках английского
Доношу теорию спутано и часто запинаюсь

Единственный выход - это практиковать собеседования на компаниях, которые для меня не критичны
И таким образом я смогу получить опыт без страха не пройти в компанию, которая для меня важна

Планирую поработать со своим страхов и начать регулярно проходить собеседования на Английском
Сейчас у меня трясутся руки даже, когда я это пишу - хочу научиться быть естественным на собеседованиях и после этого пойти собеседоваться в места,
которые мне действительно важны и интересны
# Цель обучения

- Пройти собеседования в 25 разных компаний в Канаде или Европе на Английском
	- Именно уже техническое
- Пройти 5 мок интервью


# Нагрузка



# План

- Смотреть реальные интервью на Английском
- Пройти несколько мок-интервью
- Подготовить список типичных вопросов на разных этапах собеседований - топ 100
- Подаваться в реальные компании в Канаде, США и Англии


# Вопросы - chat gpt и google


### Сколько нужно пройти собеседований на английском, чтобы привыкнуть к языку и проходить из спокойно? Я хочу проходить собеседования на front-end разработчика Сам я проводить больше 200 собеседований на русском

Количество собеседований, необходимых для привыкания к английскому языку, может значительно варьироваться от человека к человеку. Это зависит от вашего текущего уровня владения английским языком и комфорта при общении на нем.

Если вы уже свободно говорите по-английски и просто хотите стать более уверенным в контексте собеседований, то возможно, 5-10 практических сессий могут быть достаточными. 

Однако если вы еще только начинаете изучать английский или испытываете трудности при общении на этом языке, то потребуется больше времени и практики. В этом случае может потребоваться 20-30 или даже больше сессий.

Помимо количества интервью, очень полезной также будет подготовка: изучение типичных вопросов на интервью и тренировка ответов на них заранее. Также рассмотрите возможность проведения мок-интервью (модельные интервью) с другом или профессиональным коучем.

И помните - самое главное это практика! Чем больше вы практикуетесь, тем увереннее будете чувствовать себя.

# TODO

- [ ] Расписать подробнее план обучения
- [ ] Придумать 5 - 10 проектов для реализации и вписать сюда