
# Пост про эмпатию
#instagram #post 

> Живой человек - это не набор диагнозов, ни кейс #Зотова 

# Типы эмпатии
1. Рациональный канал эмпатии - понимание другого
2. Эмоциональный канал эмпатии - проживание с другим его эмоций через себя
3. Интуитивный канал эмпатии - невербальный канал восприятие по мисике, жестам, тогу голоса и другим каналам
4. Установки, способствующие эмпатии - разрешение другому быть собой и проявляться и мрогие другие
5. Проникающая способность в эмпатии - это сила контакта и эмпатии
6. Идентификация в эмпатии - поставить себя на место другого

https://publish.obsidian.md/babin-anatoliy/Public+notes/%D0%9F%D1%81%D0%B8%D1%85%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D1%8F/%D0%9F%D1%80%D0%BE+%D1%8D%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%8E

# Как работают эти навыки эмпатии

- **Рациональный канал эмпатии**: Это способность понимать чувства и мысли другого человека, используя логику и рассуждение. Можно спросить и понять, этот канал не требует эмоционального включения или перехода на место другого. При понимании мы можем соедениться с другим и переступить через интерпритацию при искренней попытке понять.

- **Эмоциональный канал эмпатии**: Здесь ключевым является сопереживание - способность ощущать то же самое, что и другой человек. Если ваш друг расстроен, вы также можете почувствовать грусть или беспокойство. Это лишь один из каналов эмпатии и он не всегда самый лучший. Например не стоит подключаться эмоционально к человеку в травме или большом горе - можно использовать менее травмирующие для себя способы эмпатии. Если подключиться к большой боли - это может вызвать боль и злость, что может превратить желание помочь в агрессию и нападение.

- **Интуитивный канал эмпатии**: Это возможность "чувствовать" или "интуитивно знать", что испытывает другой человек без объяснений или детального анализа ситуации. Этот канал про невербалику, жесты, темп речи и другие вещи, которые можно увидеть между строк. Чувства человека могут быть противоречивы. Испытывая радость, можно выражать грусть или другие не соотносящиеся чувства.

- **Установки, способствующие эмпатии**: Они включают открытость для понимания перспективы других людей и уважение к ним как индивидам со своими уникальными опытом и взглядами на мир. Это в целом гумманистические ценности и установки, которые показывают другому, что он в на равных, в безопасности, не будет осужден за свои мысли или эмоции и может проявляться так, как ему комфортно без чувства вины или отвержения.

- **Проникающая способность в эмпатии**: Это глубина проникновения в мир другого человека, способность увидеть и понять его внутренний мир. Глубина - это метафора. По сути наша жизнь - это набор набор историй, которые вызывают разные чувства по силе, интенсивности и продолжительности. И чем больше человек готов рассказать и чувствовать, что второму это окей - тем до большей глубины можно дойти (силы, интенсивности и в целом большее количество трепетных историй).

Такой контакт - может разрываться и дальше углубляться. Тк основной характеристикой устойчивого контакта - это возможность его прервать в любой момент, когда становится некомфортно по любым причинам и ощущение, что контакт от этого не разрушится.

- **Идентификация в эмпатии**: Это способность поставить себя на место другого человека, представить, как бы вы себя чувствовали или что бы делали в его ситуации.
Этот навык похож на эмоциональный канал. Но очень отличается тем, что тут человек ставит себя на место другого с его мыслями, обстоятельствами (со всеми кошками, собаками, семьями и обстоятельствами).
В эмоциональном канале - это подключение к эмоциям другого, признание, разделение их. Но проживание происходит через себя и в себе.