---

TARGET DECK: Senior developer
FILE TAGS: algorithms yandex

---

#алгоритмы
#public-note 


## Материалы для изучения
1. Курс «[Алгоритмы и структуры данных](https://practicum.yandex.ru/algorithms/)» Яндекс Практикума.
2. [Видеолекции Павла Маврина на YouTube](https://www.youtube.com/c/pavelmavrin/videos).
3. Книга Адитья Бхаргавы «Грокаем алгоритмы. Иллюстрированное пособие для программистов и любопытствующих».


# Вступление

## Сортировка в js и порядок аргументов #flashcard 


```ts

class Competition {
  public _scores: number[];

  constructor(participant_count: number) {
      this._scores = new Array(participant_count).fill(0);
  }

  private _change_score(participant_id: number, change: number): void {
      this._scores[participant_id] += change;
  }

  public like(participant_id: number): void {
      this._change_score(participant_id, 1);
  }

  public dislike(participant_id: number): void {
      this._change_score(participant_id, -1);
  }

 public get_best_works(count:number):number[] { 
     let scores_ids = this._scores.map((value,id)=>({value,id})).sort((a,b)=>b.value-a.value); 
     return scores_ids.slice(0,count).map(({id})=>id); 
 }
}

const comp = new Competition(10);

for (let i = 0; i < 100; i++) {
  let randomIndex = Math.floor(Math.random() * 10);

  comp.like(randomIndex);
}

console.log(comp.get_best_works(5));
console.log('comp._scores', comp._scores);

```


Эта сортировка идет в убывающем порядке. 

В этой строке кода создается новый массив объектов, где каждый объект содержит два свойства: `value` (значение оценки) и `id` (идентификатор участника). Затем этот массив сортируется по свойству `value`. 

Функция сравнения `(a,b)=>b.value-a.value` используется для определения порядка элементов. Если результат вычитания положительный, то элементы меняются местами. В данном случае это значит, что если значение оценки (`value`) у первого элемента (`a`) меньше значения оценки у второго элемента (`b`), то эти два элемента меняются местами.

Таким образом, после выполнения функции sort() наивысшие оценки будут располагаться в начале массива.
<!--ID: 1688136925632-->


------

- [ ] Архитектурное собеседование #к-изучению 

> Интересно, что в яндексе собеседуют 1 на 1
> Тк у них проходит техническое интервью в 3 этапа: простое техническое, чуть более сложное техническое и алгоритмическоу
> То у них есть возможность протестировать человека с разных сторон и убедиться, что его оценили корректно

**Процесс интервью**
- Интервьюер рассказывает задачу - тут важно задать несколько вопросов и записать себе задачу
	- Я это делал не полностью на первый интервью
	- Важно понять, что приходит на вход и что ожидают в ответ
	- И спросить про ключевые условия и корнер кейсы
- Обсуждение решения - лучше рассуждать вслух, а не молчать
	- Я делал это плюс минус смело и правильно
	- Проблема была в том, что я не выяснил все требования и из-за этого были ошибки
	- [ ] Ну еще я не повторил базу javascript - это тоже приводит к ошибкам - стоит попрактиковать около сотни задач, чтобы вспомнить все базовые функции и конструкции
- написание кода после обсуджения и нахождения оптимального решения
- самотестирование кода - тут хорошо бы озвучить обязательные улучшения и поправить и озвучить, что еще можно улучшить но не стоит тратить на это сейчас время
- тестирование кода с проверяющим
- Дополнительные вопросы или дальнейшие задачи


## Критерии успешного собеседования

Решены 1 - 3 задач

Решить задачу — значит **без использования внешних источников** за определённое время обсудить и написать на реальном языке программирования достаточно производительное решение **без логических ошибок**, при этом не имея возможности запускать код. **Это — главное.**

Оцениваться будут
- как я думаю
- правильность кода

# Параллели проверки и реальной работы

- Soft skills
	- Насколько комфортно общаться
	- Уточняет ли задание и проясняет ли его
	- Насколько может справиться в стрессовой ситуации
		- не обвиняет ли окружающих, реальная оценка свои знаний
- Насколько понятно доносятся мысли до других
	- чистота и понятность кода
	- умение обьяснить то, что происходит
- Умение оценивать сложность решения
	- Если я не смогу оценить сложность простого решения - я могу похерить прод
- Насколько уверенно пользуюсь **языком программирования, который знаю лучше всего**
	- Если я неуверенно буду пользоваться базовыми функциями и конструкциями - то это покажет, что я не прогаю
- Умею ли читать свой код и обьяснять другим
- умею ли тестировать код и исправлять ошибки


Почему такой формат собеседований в крупных компаниях?

Есть недостатки
- не проверяется умение работать с большой кодовой базой
- не проверяются занния реальных фреймворков и шаблонов проектирования
- нужно готовиться к этим собеседованиям тк алгоритмические задачи редки


Какие способу яндексу не нравятся
- тестовое задачи - его можно списать или попросить пройти
- github - репозиторий может быть накручен

- [ ] Стоит подготовить речь о моем опыте программиста
- [ ] Стоит повторить реакт до уровня middle


---

# Как тестировать свою программу

Условие, которое должно быть верно в любой момент выполнения программы, называется «инвариант».

Тестировать код непросто. Но владение этим навыком **поможет** вам как при прохождении собеседований, так и **в промышленной разработке**. **Развивать умение тестировать на алгоритмических задачах особенно удобно**, потому что тесты проверяют функциональность, а не корректность входных данных и требований заказчика.

<mark style="background: #FF5582A6;">Действительно классный совет делать проверку кода перед запуском при решении на leetcode или на codewars</mark>

==При подготовке важно пробовать самостоятельно тестировать задачи и как можно реже смотреть в протокол тестирования.==

###  Префикс

Префиксом называется набор первых элементов последовательности. Примеры:
1. Массив `[2, 0, 2, 1]` имеет префиксы `[]` (пустой префикс), `[2]`, `[2, 0]`, `[2, 0, 2]`, `[2, 0, 2, 1]`.
2. Строка "cat" содержит префиксы "", "c", "ca", "cat".

> 💡 Корнер-кейс (англ. corner case) — тест, который проверяет краевой случай. Например, всегда полезно проверять случай пустого массива или строки, поскольку в коде могут быть конструкции вида `initial_value = array[0]`. Из-за них случится ошибка времени выполнения.


### Тест кейсы

Важно придумывать достаточное количество тест кейсов

1. Придумать один хороший общий тест. Он должен быть не очень большим, чтобы вы могли провести проверку вручную за 2—3 минуты.
2. Выполнять код построчно и следить, что происходит. В зависимости от сложности кода и тестов вы можете выписывать все значения всех переменных на каждом шаге или делать проверку быстрее.
3. По окончании проверки убедиться, что вы зашли во все участки кода. Если это не так, подумайте, в каких случаях эти места могут выполниться. Иногда какие-то проверки оказываются лишними. Это нестрашно, но если их можно безопасно убрать, код будет чище.

При тестировании непрозрачным ящиком (black box) важно учитывать
- лучше начинать с самых общих случаев
- не уходить в корнер кейсы сразу - **это может запутать и увести от решения**
- Самое важное в таких тестах — обеспечить, чтобы пример содержал данные **всего возможного диапазона значений**.

[[Public notes/Асимптотическая нотация - big O|Асимптотическая нотация - big O]]

