

## 2 вопрос - Выберите правильный ответ. Переход к рыночной экономике в странах Центральной и Восточной Европы (ЦВЕ) преимущественно осуществлялся по модели

**Страны** **Центрально**-**Восточной** **Европы** (**ЦВЕ**) осуществили **переход** от плановой **к** **рыночной** **экономике** на основе **модели** заимствования институтов, существующих **в** **странах** Запада. **Переход** по времени и содержанию совпал с подготовкой к членству в Европейском союзе, которое должно было обеспечить институциональные рамки и экономические условия для осуществления **странами** **ЦВЕ** стратегии догоняющего развития.


## 3 вопрос - Выберите правильный ответ. Дальнейшее существование Вышеградской группы обусловлено


Дальнейшее существование Вышеградской группы обусловлено влиянием ЕС. При этом действия Евросоюза далеко не всегда обеспечивали глубокое взаимодействие участников объединения. Адаптация новых членов в ЕС скорее способствовала размыванию единства, чем укреплению.

Центральноевропейская территория свободной торговли обеспечила устранение таможенных барьеров. В целом же она не стимулировала развитие горизонтальных экономических отношений в регионе.


## В экономической литературе выделяют такие экономические системы, как

традиционная, командно-административная и рыночная


# 6 К причинам перехода от командно-административной экономики к экономике рыночного типа не относится

**Причины** **перехода** **от** **командно**-**административной**, централизованно-планируемой **экономики** **к** **экономике** **рыночного** **типа** [|]. 1.Низкая эффективность общественного производства. 2.Несовершенство хозяйственного потенциала. 3.Исчерпание экстенсивных факторов **экономического** роста. 4.Отсутствие стимулов к производительному труду.


# 7. В современной экономике Китая в промышленном производстве большая доля приходится на ………….. собственность

~~частную собственность~~

# 8 К началу XXI века в рамках экономической компаративистики сложились следующие основные направления

К началу XXI века в рамках экономической компаративистики сложилось 4 основных направления:

ордолиберальное (ОЛ)

сравнительный анализ экономических систем (САЭС)

сравнительный институциональный анализ (СИА)

теория регуляции (ТР)

# 9. Факторами социально-экономического развития Китая в последние десятилетия стали:

В основе удивительно быстрого роста экономики **Китая** на протяжении трех **последних** **десятилетий** лежат пять ключевых **факторов**: внедрение рыночных механизмов, открытость для торговли и прямых инвестиций, высокий уровень сбережений и инвестирования, трансформация структуры рабочей силы и **развитие** системы образования.


# шоковая терапия в России

Среди них были:

отказ от государственного регулирования цен (либерализация) и введение свободы торговли — для борьбы с угрозой тотального дефицита и голода

либерализация внешней торговли

налоговая реформа, включая введение НДС и налогов на добычу нефти

введение конвертируемой российской валюты

передача государственной собственности, в том числе крупных предприятий, в частные руки (приватизация)

создание основ страховой медицины


Bopoc:
Укажите правильные ответы. Основными общими чертами формационного и стадиального подходов к развитию
•экономических систем являются....
Tun ответа: Множественный выбор • с выбором нескольких правильных ответов из предложенных вариантов
• придание большого значения уровню развития производительных сил
одинаковая трактовка основы развития общества
• признание преемственности этих обществ, зачастую углубляющих их социальную структуру
многовариантность развития общества


----


1 вопрос - не понятно

